# 搭建开发环境

在开始之前，我们有一些准备工作要做。

首先，你需要一台安装了Python的电脑，不需要配置太高。这里的Python可以是Python 2.7版本，也可以是Python 3.5及以上版本。电脑的系统可以是Windows，也可以是macOS或Linux。

在通过这本书学习Flask开发前，你需要对下面的编程语言有所了解：

* HTML
* Python

不用担心，你并不需要完全精通这些语言，简单了解即可。网上有大量的免费教程，你可以用一天的时间来入门HTML、CSS和Javascript，了解基本用法即可。对于Python，你可以花上一周的时间来学习基本语法。

## 使用命令行

在本书中，你需要使用命令行窗口来执行许多操作。这里的命令行指的是Windows下的cmd.exe，或是macOS和Linux下的终端（Terminal），你也可以使用其他命令行工具。比如，下面我们执行一个最简单的whoami命令（即Who Am I？）：

```bash
$ whoami
greyli
```

这个命令会打印出当前用户的名称。其他常用的命令还有cd命令，用来切换目录；mkdir命令，用来创建目录。在不同的操作系统上，执行某个操作的命令可能会有所不同，在必要的地方，书里会进行提示。

## 创建虚拟环境

虚拟环境是独立于Python全局环境的Python解释器环境，使用它的好处如下：

* 保持全局环境的干净
* 指定不同的依赖版本
* 方便的记录和管理依赖

我们将使用Pipenv来创建和管理虚拟环境、以及在虚拟环境中安装和卸载依赖包。它集成了pip和virtualenv，可以替代这两个工具的惯常用法。另外，它还集成了Pipfile，它是新的依赖记录标准，使用Pipfile文件记录项目依赖，使用Pipfile.lock文件记录固定版本的依赖列表。这两个文件替代了手动通过requirements.txt文件记录依赖的方式。我们首先使用pip安装Pipenv，添加--user选项执行“用户安装”：

```bash
$ pip install --user pipenv
```

使用Pipenv创建虚拟环境非常简单，使用pipenv install命令即可为当前项目创建一个虚拟环境：

```bash
$ pipenv install
```

这个命令执行的过程包含下面的行为：

* 为当前目录创建一个Python解释器环境，按照pip、setuptool、virtualenv等工具库。
* 如果当前目录有Pipfile文件，那么从中读取依赖列表并安装。
* 如果没有发现Pipfile文件，就自动创建。

创建虚拟环境后，我们可以使用pipenv shell命令来激活虚拟环境，如下所示：

```bash
$ pipenv shell
```

## 安装Flask

无论激活虚拟环境与否，你都可以使用下面的命令来安装Flask：

```bash
$ pipenv install flask
```

这会把Flask以及相关的一些依赖包安装到对应的虚拟环境，同时Pipenv会自动更新依赖文件中。

## 选择编辑器

对于编辑器来说，每个人都有不同的偏好，你可以自由选择。对于初学者来说，一般可以选择功能丰富的IDE（集成开发环境），比如PyCharm；也可以选择相对轻量的编辑器，比如Atom和Sublime Text。

## 本章小结

当你进行到这里，就意味这我们已经做好学习和开发Flask程序的全部准备了，快翻到下一页吧。

------

作者备注（读者可忽略）：

* 指定PyPI源

* sudo pip不安全，那么添加-H属性也是不合适的用法？

* pipenv用户安装的Note部分：https://pipenv.readthedocs.io/en/latest/install/#pragmatic-installation-of-pipenv
